[긴장되는 음악]
- (솔A) 어, 하
- (준휘) 어? 왜 그래?
예슬이
하, 예슬이가 없어졌어
어디 멀리는 못 갔을 거야
(예슬) 오빠
오빠!
[예슬의 떨리는 숨소리]
아, 오빠
어, 어...
[예슬의 떨리는 숨소리]
[예슬의 가쁜 숨소리-계속]
[통화 연결음]
[예슬의 놀라는 소리]
교수님…
(솔A) 예슬아
(종훈) 여기 한국대 로스쿨
기숙사 뒤쪽입니다
응급 환자가 생겼으니
빨리 좀 와 주세요
(예슬) 하, 언니, 오빠…
[솔A와 준휘의 놀라는 소리]
구급차 2대 부탁드립니다
예슬이는 제가 업고 뛸게요
(준휘) 한국대 병원이면
그게 더 빨라요
(솔A) 하, 예슬아
[준휘의 가쁜 숨소리]
정신 좀 차려 봐
- (준휘) 넌 따라오지 마
- (솔A) 왜?
(준휘) 고형수 의원, 눈 뒤집힐 거야
예슬이, 병원에서
긴급 체포될 수도 있다고
(솔A) 긴급 체포?
그럼 구속도…
(준휘) 증거 인멸, 도주 우려
빌미 주지 말아야 돼
[솔A의 가쁜 숨소리]
(솔A) 하...
[사이렌 소리]
(보좌관) 수술 들어간 거 같습니다
(남자) 어서 오십시오
지금 막 수술 들어갔습니다
그 물건 어디 있어
[형수의 거친 숨소리]
[예슬의 흐느끼는 소리]
네가
(형수) 네가
네가 감히 내 아들을
(준휘) 환자입니다
(형수) 안 비켜!
[예슬의 떨리는 숨소리]
(예슬) 죄송합니다
[형수의 거친 숨소리]
(장 형사) 전예슬 씨?
같이 서로 가주시죠
(예슬) 저, 오빠 수술 결과만
보고 가도 될까요?
(형수) 닥쳐
(오 형사) 가시죠
(준휘) 치료받는 중입니다
끝나고 자진 출두하는 거로 하시죠
치료?
(형수) 내 아들을
저 지경으로 만들어 놓고?
(예슬) 정말 죄송합니다
[예슬의 울먹이는 소리]
(준휘) 누워서 링거마저 맞아
뭐 하는 짓이야?
(준휘) 제대로 조사받을 상태가 아니라
갈 수 없단 겁니다
뭐 합니까?
(솔A) 핸드폰 좀
[휴대전화 터치음]
오늘, 12월 5일 9시 40분
[어두운 음악]
여기 예슬이 침대 위에 가방 있지?
그대로 찍는다
그리고 여기도
하, 이것도
그리고 이것도
그대로 찍는다
네가 증인이야
(솔B) 뭐 하는 거예요?
증거 인멸 우려 없다는 거 보여 주려고
(솔A) 봤지?
나랑 네가 증인이야
증인 같은 거 안 해요
[휴대전화 터치음]
(솔A) 해 줘
예슬이한테 일이 생겼어
(장 형사) 임의 동행 안 해 주면
긴급 체포하겠습니다
갈게요
(종훈) 가긴 어딜 가
멀쩡하면 현행범으로 체포될 것이지
거기서 왜 쓰러져
검사도 몇 가지 더 남았다니까
마저 하고 가지
(예슬) 교수님…
(종훈) 어설프게 날
긴급 체포, 구속해
그 망신을 당했으면
정신을 좀 차립시다
이 친구도 충격으로
심신이 말이 아니니
몸 좀 추스르면
내가 경찰서로 데리고 가죠
비키죠
(장 형사) 공무 집행 방해로
같이 가기 싫으면
직권 남용으로 인한 공무 집행은
방해받아도 싸
뭐라고?
(장 형사) 흠...
이 친구도 피해자입니다
아드님이 몰카 동영상
유포하려는 걸 막으려다
그런 거라던데
[긴장된 음악]
하, 지금 가서 조사를 받게 되면
의원님한테도 타격이 클 텐데
(종훈) 아드님 수술 잘되길 바라면서
아드님 소지품부터 단속하시는 게…
[무거운 효과음]
(형수) 흠...
치료부터 받게 합시다
어, 지금 병원으로 가고 있으니까
와이프한테 부탁 좀 해 줘
시험공부 중이니까
승재, 너까지 올 필요는 없을 것 같아
어, 끊는다
[통화 종료음]
- (학생1) 교수님, 교수님
- (학생2) 어! 어!
[학생들 놀라는 소리]
(의사1) 몇 주 차예요?
(승재) 22주 3일 차
이주영 쌤 좀 불러줘, 빨리!
이주영 쌤, 수술 지연되신다고
급하시면…
[은숙의 신음]
(승재) 교수님, 제가 좀 봐도 될까요?
(승재) 심장도 잘 뛰고 있고
태아는
잘 놀고 있네요
(승재) 양수 양도 적당하고
자궁 경부 길이도 괜찮았고
자궁엔 별 이상 없어 보이니까…
걱정 안 해도 된다는 거지?
하혈이 멈췄어도 임신 중기니까
일주일 정도 입원해서
경과를 지켜보자고 할 거예요
(솔A) 오, 후광 작렬
오빠가 산부인과 의사였다니
[은숙의 옅은 웃음]
의사가 이렇게 잘 어울리는데
로스쿨엔 뭐 하러 온 거야?
(주영) 제 말이요
교수님도 왜 의사 때려치우고
로스쿨에 갔냐 하시잖아
[주영의 옅은 웃음]
하...
뒤늦게 법 공부한다고
와이프랑 이럴 때나
얼굴 보는 거 아셔?
[잔잔한 음악]
(주영) 자궁에는
별 이상이 없네요
무리하거나 심한 스트레스 받으면
다시 하혈할 수 있으니까
최대한 안정을 취해 주시고
혹시 모르니까
일주일 정도 입원해서
경과 지켜보도록 하겠습니다
(은숙) 와이프예요?
(주영) 훗, 네
(솔A) 아...
부부가 산부인과 의사셨구나
(주영) 나도 그걸 바랐는데
가운 벗어 던지고
로스쿨로 튀었네요, 흐
뭐해?
입원 수속 안 밟아 드리고
(은숙) 공정한 법률 행위…
[마우스 클릭음]
하...
저장하고
어머
[키보드 치는 소리]
아휴, 진짜
뭐야? 안 되는 거야, 이거?
왜 이러니!
[키보드 치는 소리]
어머, 얘, 먹통 됐어, 이거
(은숙) 아, 어떻게 해, 이거를?
[키보드 치는 소리-계속]
아이, 참 나, 정신 차려
아이...
- (은숙) 아, 어머
- (승재) 왜 그러세요?
이거, 파일이 갑자기 안 열리더니
뭐가 잘못됐는지, 이렇게
먹통 됐네, 얘가, 하, 참...
제가 좀 봐 드릴까요?
컴퓨터 볼 줄 알아?
(은숙) 음...
- (승재) 아...
- (은숙) 아, 바이러스 먹은 거
아니지?
- 랜섬웨어인가, 그런 건 아니겠지?
- (승재) 음...
내가 이거 아까 눌렀는데
(승재) 중요한 자료 백업해
놓으신 거 맞죠?
뭐야?
파일, 이거 다 날아가는 거야?
아, 이거 바이러스
먹은 것 같은데, 쯧
(은숙) 어떻게…
고칠 수 있을 것 같아?
일단은 제가 좀 해 보고
안 되면 업체에 갖다 맡길게요
(승재) 안정 취하셔야 하니까
일단은
누우세요
(은숙) 아니, 하...
저거 복구 안 되면
하...
승재야
네가 나, 다시 한번만 살려야겠다
꼭 좀 고쳐 주라
네
교수님
[은숙의 숨소리]
[의미심장한 음악]
(주영) 나 혼자 가도 된다니까
민법 시험 남았다면서?
우리 스터디원인데
나도 가 봐야지
이번에도 올 에이 플러스?
(승재) 흠...
쉽게 말하지 마
그게 얼마나 힘든 건데
(주영) 하!
난?
난 안 힘들어?
난자 채취할 때마다
얼마나 힘든 줄 알아?
(승재) 하...
(주영) 하...
아휴, 그래
오늘 힘든 사람은 따로 있는데
하...
(승재) 하...
(은숙) 힘든 건 아는데
폭행 아니에요
사랑한 거예요
몰카 자체가 불법이고
이거는 성폭행이야
그렇게 말씀하지 말아 주세요
[예슬의 울먹이는 소리]
(예슬) 어떻게…
어떻게 제가 사랑하는 사람이랑 한 게
(은숙) 힘들겠지만
네 상황 냉정하게 직시해야 돼
[어두운 음악]
원치 않는 성관계 요구당하고
구타당한 흔적
선글라스로 가리고 다니는 순간
[예슬의 훌쩍이는 소리]
그건 사랑 아니야
죄송해요
저, 못 하겠어요
(예슬) 하...
교수님, 저 오빠 수술 어떻게 됐는지
[예슬의 흐느끼는 소리]
(형수) 아...
[뛰어오는 발소리]
(보좌관) 언론에선 아직
눈치 못 챈 거 같고
아드님 휴대폰, 노트북
문제 될 만한 건 싹 다 정리했습니다
아, 근데
(형수) 뭐?
성폭행 검사?
네
[문 열리는 소리]
(형수) 하...
수술은 어떻게
잘된 겁니까?
최선을 다하긴 했는데
의식이 바로 돌아올지는
좀 더 지켜봐야 할 거 같습니다
지켜봐야 할 거 같다니?
(의사2) 자세한 얘기는
병원장님 방에 가서 드리겠습니다
대답부터 하라고
병원장님이 의원님 모시고 올라오라고
의식이
영영 안 돌아올 수도 있다는 거야?
(예슬) 오빠…
[예슬의 떨리는 숨소리]
교수님, 저 못 해요
제가 오빠를 저렇게 만들고
제가 어떻게 해요
[예슬의 떨리는 숨소리-계속]
괜찮아
(은숙) 힘들면 울자
[등 토닥이는 소리]
응?
괜찮아
[예슬의 흐느끼는 소리]
[예슬의 우는 소리]
(솔A) 예슬이는요?
(은숙) 나랑 같이 있으니까
안 와도 돼
(솔A) 아, 저, 지금 가고 있는데…
(은숙) 시험 남았잖아
공부나 해
(솔A) 하, 그래도…
(은숙) 내 시험 망쳐서
유급당하는 꼴은 못 본다
(솔A) 네...
예슬이 좀 부탁드릴게요
네
아이, 씨, 이놈의 시험이 뭐라고
힘든 동기도 못 챙기고
(준휘) 자기 때문에 네가 시험 망치면
예슬이 더 힘들걸?
지금 오는 거야?
했어?
(솔A) 어?
아, 어
네 말대로 하긴 했는데
저, 고영창 말이야
하...
설마 잘못되는 건 아니겠지?
하, 그러면 예슬이는…
(준휘) 공부나 해
시험 안 끝났다
(솔A) 하...
[발 구르는 소리]
그놈의 시험, 시험, 시험, 씨
아이, 씨, 진…
아이, 씨...
[흥미로운 음악]
(복기) 헐, 대박
웬일?
(예범) 허!
개이득
(솔A) 쓰읍
으!
아...
후!
[긴장된 음악]
(예범) '채권자 대위권'
문제 보는 순간
나 완전 소름
너희 스터디에서 찍은
예상 문제가 그냥
딱 나오다니
(복기) 진짜 이게 솔 A 누나가 찾은
'한국 법률 평론' 덕분임
아, 누나가 거기서
이렇게 문제 나올 것 같다고
딱 집어내더라고
(예범) 이야, 유급 안 당하려고
독기 뿜더니
제대로 삘 받았네
쓰읍, 아, 우리 스터디에서도
김은숙 교수님 저서
싹싹 다 뒤졌는데도
그거 몰랐는데
야! 이참에
나, 너희 스터디로 갈아탈까?
예슬이 대신 내가 가면
예슬 누나 대신?
아, 그…
대신은 아니고
(예범) 쓰읍, 그러니까…
아, 그러니까
이런 불상사가 생기기 전에
네가 예슬이를 확 낚아챘으면…
아, 진짜 말 그렇게 할 거임?
낚아채긴 뭘 낚아채요?
아, 뭘 그렇게 정색을 하고 그래?
아니, 예슬이 같이 예쁜 여자가
나쁜 남자한테 더 정신을 못 차리니까
와, 진짜, 형 같은 사람이
법조인 되면
성 인지 감수성 부족으로
욕 바가지로 얻어 처먹는 거임
뭐? '처먹'?
야! 너 말 다 했어?
야, 민복기
(은숙) 아휴...
말해
해킹한 거 같아
1학기 때 중간고사 파일 저장한 후에
내 노트북이 문제가 생겨서
승재가 봐줬거든
근데 그때 폴더 봤으면
분명히 유혹당했을 거야
하...
내 노트북 고쳐 놨다는 소리 듣고
부원장님도 노트북
봐달라고 했다 그랬었고
(종훈) 흠...
난 그런 적이 없으니 몰래 들어왔겠군
그랬다면 1학기 때…
난 2학기 때 노트북이 바뀌었거든
(종훈) 바뀐 노트북을 해킹하려니
쓰읍, 그래서 그날 이 방에
몰래 들어왔었던 거다...
(은숙) 대체 그날 승재, 너한테
무슨 일이 있었던 거니?
[어두운 음악]
교수님 때문이에요
[무거운 효과음]
죄송합니다
집에 일이 있어서 이만 가 볼게요
(은숙) 내 질문에 많이 당황하면서
나 때문이라고 그랬어
내가 해킹 유혹의 빌미를 줬다는 거지
올 에이 플러스가 그래서 가능했다?
아직 심증뿐인 거지?
(은숙) 하, 심증뿐이라고 하기엔
승재가 작성한 중간고사 답안지를
다시 찾아서 봤는데
완벽에 가까워
법조문 하나 틀린 것만 빼곤
근데
내가 작성한 예상 답안지에도
딱 그 법조문만 틀려 있더라고
(종훈) 이건…
지금 그 머릿속도
하얗다는 거 아닐까?
(은숙) 아, 진짜 나쁜 놈의 새끼
복장 터져서 그래
진짜 머리도 좋고 괜찮은 친구인데…
해킹은 범죄야
죄질이 아주 나쁜
(은숙) 쩝, 누가 뭐래?
그때 내 노트북만 보게 안 했어도
하...
아니, 근데 말이야
승재가 그때 이 방에 있었다고 해도
당신 알리바이를 증명하는 게, 이젠
별 의미가 없지 않아?
마약을 먹고 바로 사망한 것도 아니고
시간이 지나서 죽은 건데
당신이 필로폰을 먹이고
연구실로 온 거다?
차라리
당신이 마약을 먹인 게 아니라
설탕을 먹인 거라고 입증하는 게…
그 친구가 할 수 있어
(종훈) 으흠...
[긴장된 음악]
[통화 연결음]
거기 설탕이 있어 커피에 탄 건데
(종훈) 그래도 혹시 모르니 병원에
가보는 게 좋을 거 같습니다
저혈당이 무섭다는데
(종훈) 내가 만나볼게
아니야, 내가 해
(은숙) 먼저 자수할 기회를 주고
당신 알리바이 입증하게 할 테니까
할 수 있겠어?
(은숙) 하...
자기 말 한마디가
당신 결백을 밝혀 줄 스모킹 건인데
집어삼키자니 자기가 죽겠고
뱉어내자니 당신이 죽을 판인데, 뭐
죽을 맛이겠지
알았다고, 내가 한다고
내가 한다니까
(은숙) 아휴, 참...
[문 열리는 소리]
(솔A) 교수님
(솔A) 시험 끝났으니
단이 얘기 듣고 싶어서요
(종훈) 내일 공판에서
알 수 있을 텐데
[의미심장한 음악]
(솔A) 내일 교수님 공판에서요?
(은숙) 참 웃기지 않니?
신성해야 될
모의 법정 건물이
고의든 과실이든
사람을 죽인 범죄자의
뇌물이든 선물이든
아주 찜찜한 돈으로 만들어졌다는 게
서 교수님 말이야
죽어서도 뭐가 제일 후회될까?
아이를 친 거까지는 그냥 사고였어
뺑소니치고
그걸 은폐하는 순간 벗어날 수 없는
구렁텅이에 빠진 거지
책임지기엔 너무 늦어 버린 거
그게 뼈에 사무치지 않았을까?
네가 낸 백지가
포기가 아니라
용기일 거라고 믿을게
법정에서 보자
[판사봉 두드리는 소리]
(형우) 지난 공판 때 증인으로 나온
전예슬 양은
남자 친구에게 중상해를 가해
현재 기소된 상태로
그 진술을 신뢰할 수 없습니다
전예슬 양은 살인 현장을 목격하고도
피고인의 협박으로
입을 다물고 있던 중
남자 친구의 권유로 본 검사를 찾아와
사실을 진술했습니다
와, 이렇게까지 나온다고?
하, 왜? 아주 소설을 쓰지
(형우) 그사이, 남자 친구와
사이가 틀어지자
증언대에서 말을 뒤집고
감히 몰카 동영상을 운운하며
남자 친구를 모함하는 데 이용하였는바
(근태) 이의 있습니다
사실 관계가 확인되지 않은…
제 말이 명백한 진실임은
그쪽 재판에서 밝혀질 것입니다
(형우) 그런 사정을 고려하여 그때까지
전예슬 양의 증인 진술에 대한
신빙성 판단은
보류해 주실 것을 요청드립니다
전예슬 양이 남자 친구에게
중상해죄로 기소된
공소장을 제출합니다
(근태) 하...
변호인 측
(판사1) 이 공소장에 대해
증거 동의합니까?
(솔A) 부동의하면 검사가 예슬이
또 증인 신청하는 거 아님?
재판부 직권으로 증인
채택할 거 같은데
안 돼
(솔A) 하, 아이
안 그래도 힘든 애를
또 증언대에 세우는 건
너무 잔인하잖아
(근태) 부동의합니다
[솔A의 한숨 소리]
(형우) 전예슬 양을 다시
증인 신청하겠습니다
증인 채택하겠습니다
(예범) 채택한다는 건
재판부에서도 예슬이가 한 증언을
반신반의한다는 거 아니에요?
검사 수법이 먹힌 거지
양 교수한테 유리한
증인 진술의 신빙성을
(동일) 족족 다 박살 내겠다는 건데
[어두운 음악]
[다가오는 자동차 소리]
[차 문 열리는 소리]
(근태) 피고인이 긴급 체포된 날
그 날짜의 보스턴행 비행기 표입니다
왕복 말고
편도요
검찰은 이걸 근거로
'피고인이 서병주 씨를 죽이고'
'도주를 하려 한 거다'라고
주장을 하는데
피고인
왜 보스턴에 가려고 했습니까?
사람을 찾으려고요
(종훈) 편도로 한 건
사람을 찾느냐 마느냐에
귀국 날짜가 달라질 수 있어서입니다
찾으려는 사람이
누군가요?
강단입니다
[긴장된 음악]
(형수) 감히 나한테 미끼를 던져?
(형우) 아까 말씀하신
미끼라는 게
[형수의 옅은 웃음]
강단
강단이요?
(근태) 강단이 누구길래…
본 재판과 관련 없는 사안입니다
관련이 없, 아니, 그럼…
(근태) 이 비행기표는
피고인의 유죄 정황 증거가
못 된다는 걸 인정하는 건가요?
(종훈) 고형수 의원의
선거 운동을 했던 친구입니다
상대 후보 가짜 뉴스를 퍼뜨린
고형수 의원을 내부 고발을 한 후
의문의 실종이 됐고요
[사람들 술렁이는 소리]
재판장님
(판사1) 피고인은 본 재판과
관련 없는 얘기는
삼가해 주세요
지금 발언 삭제해 주세요
(형우) 취재진도 있는 법정에서
허위 사실을 유포한 피고인에게
제재를 가해 주십시오
언급된 분에게 명예 훼손이
되는지 아닌지의 문제이지
(판사1) 본 재판정에서 제재할
사유는 없다고 생각합니다
(종훈) 허위 사실 아닙니다
(형우) 내부 고발한 후
의문의 실종이라니요?
본인 스스로 내부 고발을 취하한 후
미국으로 건너간 겁니다
[사람들 술렁이는 소리]
(근태) 아니, 그걸
검사님이 어떻게…
서병주 검사한테 들었습니다
[사람들 술렁이는 소리-계속]
(솔A) 고형수...
하...
(단) 이 편지를 검사님께
[어두운 음악]
부칠 수 있을지 모르겠지만
죄송한 마음에 펜을 듭니다
검사님
절대 불의와 타협하지 말자는 약속
지키지 못해 죄송합니다
더러운 돈 앞에
무릎 꿇고 말았습니다
제 배신을 절대 용서하지 마시고
검사님의 소신으로
고형수 그 인간을
꼭 단죄해 주세요
(솔A) 하...
더러운 돈 앞에 무릎을 꿇었다고?
(솔B) 법원엔 왜 온 거예요?
(승재) 표절 의견서 봤어
표절 아니에요
양 교수님은 믿지 않지만
그래서
양 교수님이 범인이라고
믿고 싶은 거야?
참고인 조사에서 설탕 봉지를
못 봤다고 한 것도
오빠야말로 왜 양 교수님이
범인이 아닐 거라고 확신하는 건데요?
같이 있었으니까
[의미심장한 음악]
(형우) 아, 백번 양보해서
피고인 말대로
필로폰이 아니라 설탕이라 칩시다
그럼 피고인은
서병주가 설탕 커피로 정신을 차리자
바로 사건 현장을 나갔다는 거죠?
(병주) 혼자 있고 싶으니까
좀 나가 줄래?
(종훈) 흠...
(형우) 그런데, 피고인 다음으로
사건 현장을 찾은
강솔 B 양이나 서지호 군
둘 다 설탕 봉지를 본 적이
없다고 했습니다
(형우) 서지호 군은
피해자가 마약에 취해 있었다고 했고
강솔 B 양은…
(종훈) 우리가 부동의한
강솔 B 참고인 진술 내용을
이런 식으로 흘리는 건 곤란하죠
증인 신청해 직접 신문하든지요
(형우) 나야 굳이
그럴 필요를 못 느꼈지만
피고인이야말로 결백을 밝히려면
강솔 B를 증언대에 세워서
참고인 진술 내용을
확인해야 되는 거 아닌가요?
왜 강솔 B를 증인 신청하지
않은 거죠?
피고인 말대로라면
제일 매달려 볼 만한 증인인데요
마침 이 법정에 왔네요
재정 증인 신청이라도 하시죠
멍석을 깔아 줘도
못 하는 이유가 뭡니까?
강솔 B의 증언은
피고인의 말이 진실이 아님을
피고인이 진범이란 사실만
확인시켜 줄 뿐일 테니까요
- (솔A) 어!
- (숙자) 어?
우짠 일이고, 이 시간에?
(솔A) 엄마한테 물어볼 게 있어서
- (숙자) 어?
- (솔A) 잠깐 집에 좀 들어가
(숙자) 아이고, 야가 와 이카노
나 이거 퍼뜩 나눠 줘야 된다, 늦었어
(솔A) 아이, 단이 말이야
혹시 떠나기 전에 돈 때문에
- 별이 아빠랑 뭔 일…
- (숙자) 아, 치워라, 마!
인자 우리랑 상관없는 가시나다
(솔A) 아, 엄마
말해
단이가 국회의원
선거 운동했던 건 알았어?
아유, 모른다
아니, 하라는 공부는 안 하고
다 지난 얘기 갖고, 뭔 지랄이고
너, 뻘소리 할 거 같으믄
다신 집에 오지 마라이
(숙자) 바빠 죽겠구먼
아휴!
[긴장된 음악]
(솔A) 아!
[키보드, 마우스 소리]
(형우) 사건 당일
피고인은 1시 모의재판 수업 참관에
왜 오지 않은 거죠?
그날 아침에
주래동 뺑소니 동영상을
메일로 받았습니다
(종훈) 확인차
주래동 사건 현장에 가 보느라
(형우) 12시 30분경에
학교로 돌아왔던데요
아, 그때까지는
피고인이 찬 전자 발찌가
방전이 안 된 상태라
위치 추적이 됐습니다
학교에 있으면서
왜 모의재판 수업 참관을
안 한 겁니까?
충격 때문에
(형우) 교수의
본분까지 망각했다?
죽은 피해자를 보면 분노가 치밀어
무슨 짓을 할지 몰라서…
(근태) 유도 신문입니다
(판사1) 인정합니다
(형우) 흠...
근데, 결국
커피까지 사 들고 가서
(형우) 피해자를 보지 않았습니까?
(종훈) 확인하고 싶었습니다
고마워
(종훈) 서병주 씨 본인한테
(종훈) 주래동 뺑소니
[무거운 효과음]
당신이었어?
(병주) 30분 휴정합시다
[병주의 힘겨운 숨소리]
(병주) 하...
[비닐 부스럭거리는 소리]
하...
[병주의 떨리는 숨소리]
그래
나였어
겨우 그만큼 타 먹어 뭐 하게
이거 다 붓지
(종훈) 멀쩡한 아이 죽여 놓고
당신은 죽긴 싫어?
파렴치하게 멀쩡히 사는 건
괴로우시고?
그래
이제 더는 못 하겠다
(형우) 막상 보니까
눈이 뒤집히던가요?
눈이 뒤집혀 우발적으로 죽였다?
(종훈) 죽일 생각이었으면
저혈당 쇼크로 그냥
잘못되게 놔뒀을 겁니다
(형우) 아, 굳이
설탕을 먹일 필요가 없었다?
애초에
저혈당이 아니었다면요?
[사람들 술렁이는 소리]
[마우스 클릭음]
[의미심장한 음악]
[카메라 셔터음]
(형우) 평소 피해자가 쓰던
혈당 검사기입니다
검사 수치를
꼬박꼬박 기록했는데
사건 당일 12시 30분에 잰
혈당 수치
결과를 보면
227로
고혈당 수치입니다
[사람들 술렁이는 소리]
(근태) 증거 목록에 없었던 겁니다
(형우) 굳이 이거까지 증거로
제출하지 않아도
유죄 입증이 충분하다고 판단했는데
새로운 증거로 제출합니다
(근태) 이런 식으로
증거 제출하는 건 반칙이죠
(복기) 논의할 게 뭐 있음?
(은숙) 하...
(복기) 반칙이면
판사가 증거로 채택 안 하면 되잖아요?
(동일) 쓰읍, 하...
그게 말이다
(종훈) 증거로 채택하지 말아 주십시오
검사의 교묘한 꼼수가
이 법정에서 통하지 않는다는 걸
보여 주시기 바랍니다
지금 채택 안 하면
2심에서 채택될 거고
그로 인해 1심 판결이
2심에서 뒤집히면
재판부에 타격이 있을 테니…
(판사1) 피고인
뭐, 그 결정이 쉽진 않으시겠지만
[사람들 웅성거리는 소리]
(판사1) 정숙해 주세요
채택합니다
피고인 신문을 잠시 중단하고
증거 조사를 하겠습니다
변호인 측
증거 동의합니까?
아니요
부동의합니다
(형우) 아, 그럼
이 기계 속에 저장된
혈당 수치 기록을 검증 신청하겠습니다
검증하겠습니다
(동일) 하...
불리한 판국에 왜 정곡을 찔러
판사 심기는 건드리냐고
(형우) 사건 당일 12시 30분에 잰
혈당 수치가 227
227이
14시 55분
저혈당이 될 가능성은
그사이
인슐린을 과다 투약하지 않는 이상
불가능합니다
[긴장된 음악]
[사람들 술렁이는 소리]
안 그렇습니까?
인정할 수 없습니다
(근태) 이 수치가
진짜 피해자의 수치인지 아닌지도…
(형우) 피해자 혈액임은
사건 당일 현장의 휴지통에서 발견된
이 혈당 테이프로 증명됐습니다
(형우) 여기 묻은 혈액이
피해자 혈액임을 밝히는
국과수 소견서입니다
[사람들 웅성거리는 소리]
- (근태) 하...
- (예범) 하...
쯧
게임 끝났네
[사람들 술렁이는 소리]
하!
[통화 연결음]
(주영) 안 그래도 전화하려고 했는데
- (승재) 주영아
- (주영) 지금
병원으로 빨리 좀 와
지금 곤란한데
- (승재) 나…
- (주영) 나부터 보라고
빨리 와
[어두운 음악]
(은숙) 말했잖아
아직 늦지 않았다고
나는 승재가 용기 있는
사람이라고 믿고 있어
법정에서 보자
(은숙) 아직 늦지 않았어, 승재야
기다리고 있어
[문 열리는 소리]
(주영) 허, 왔어?
(승재) 어
- (승재) 이건…
- (주영) '어썸'
당신과 나의 아가
성공한 거야?
[주영의 옅은 웃음]
당신도 정신없는 거 같고
피 검사 수치 팍팍 올라
아기집 보일 때까진
(주영) '입방정 떨지 말자' 했지
이번엔 정자 상태도 좋았고
수정란 이식도 잘됐다니까
왠지 느낌이 좋긴 했어
[주영의 옅은 웃음]
이건 왜 빼놓은 거야?
쓰읍, 흠...
반지
다시 빼기 없기
이제
요 녀석 아빠란 증표니까
훗
이제 로스쿨 간 거
구박 안 할 테니까
우리 아기를 봐서라도
더 열심히 해
[다가오는 발소리]
[영창의 힘겨운 숨소리]
(영창) 꺼져
오빠…
'오빠'?
[영창의 떨리는 숨소리]
한준휘한테나 가서 해
그 새끼 덕에 구속도 면했다면서
[영창의 힘겨운 숨소리]
[예슬의 훌쩍이는 소리]
정말 미안해
흠, '미안'?
하!
(영창) 날 이 꼴로
만들어 놓고 미안?
[영창의 웃음]
[영창의 신음소리]
[영창의 떨리는 숨소리]
하...
하, 그 새끼가 나한테 가라디?
가서
눈물 흘리면서 합의 구걸하라고?
[영창의 떨리는 숨소리]
(예슬) 흠...
[엘리베이터 도착음]
(승재) 많이 힘들지?
얘기 들었어
의식은 돌아왔는데
아직 한쪽 팔다리는 마비 상태라고
꾸준히 치료하면
좋아질 수도 있어
너무 자책하지 마
안 하려고 해도
다 제 탓 같아요
(승재) 어쩌다 너한테 이런 일이…
[예슬의 훌쩍이는 소리]
한심하죠, 나?
난 너
존경스러웠어
저번 재판 증언
나라면 그렇게 못 했을 텐데
저도 못 할 줄 알았어요
피고인석에 앉은 양 교수님 보니까
내 한마디가 얼마나
무서운 건지 알겠더라고요
(예슬) 책으로 공부할 땐 몰랐는데
증언대에 서니까
우리가 공부한 법이 뭔지
알 것 같으니까
그렇게 됐네요
[예슬의 훌쩍이는 소리]
가 볼게요
스터디 사람들한텐
오늘 나 봤다고 말하지 말아 주세요
- (승재) 예슬아
- (예슬) 이제 학교도
못 다닐 텐데
나 때문에 신경 쓰게
하고 싶지 않아요
고마웠어요
오빠였어도
그렇게 했을 거예요
[휴대전화 진동음]
[휴대전화 진동음-계속]
[흥미로운 음악]
(동일) 아...
힘들겠는데
진범 잡아다가 대령하지 않는 이상
[휴대전화 진동음]
궁금하면 직접 와서 봐
[통화 연결음]
골 아프게 됐어
어
뭐야?
끝난 거야?
(예범) 양 교수님 요청으로
공판 속행됐어요
양 교수님, 완전히 불리한 거 아님?
아이, 불리한 게 아니라
진짜 양 교수님이 그런 거 아니야
(예범) 저혈당 아니었다잖아
허억!
(은숙) 어, 양 교수
(동일) 쯧
(준휘) 왜 왔어?
설탕 봉지
내가 봤다고 생각하죠?
(준휘) 응
근데 왜 나한테 증언하라고 안 해요?
네가 결정할 문제니까
예슬이처럼
(승재) 아내가 어렵게 임신을 했어요
지금 제가 한 짓을 알면
충격받아 잘못될지도 모릅니다
기다리지 말아 주세요
죄송합니다
(은숙) 차라리 우리 솔 B를
설득해 보자
검사도
솔 B가 설탕 봉지를 봤다고 할까 봐
증인 신청을 못 하는 거니까
절 증인으로 신청하세요
(솔B) 보란 듯이 검사 말
뒤집어 드릴 테니까
더는 전
교수님께 표절로
의심당하는 일 없는 거고요
(형우) 딱 나 같은 법조인
안 만든다더니
이 친구, 딱 나 같은데요?
보란 듯이 내 말을 뒤집어 주겠다고?
쓰읍
그럼 표절을 덮으려
살인마 교수랑 거래를 한 쓰레기로
대서특필될 텐데?
[무거운 효과음]
[음악: '로스쿨' OST 'Monitus']
(형우) 서지호?
하...
오케이, 짬 내서 잠깐 갈게요
[통화 종료음]
하...
하!
날 고소했다고?
양 교수한테 삽질하는 것만 배웠군
로스쿨 1학년이면 제일
빡세게 공부해야 될 땐데
되지도 않는 일에 기운 빼면 쓰나
그때 내 전화
(지호) 여기 검찰 고위 관계자가
누구냐고요
(최 기자) 취재원 보호 차원에서
알려줄 수 없다고 했을 텐데
이 사람 때문에 우리 아버지가
죽었다고요
(지호) 말 안 해주면 검찰로 직접
찾아가서 알아낼 겁니다
(형우) 그럴 거 없어
[음식 먹는 소리]
[젓가락 내려놓는 소리]
(형우) 알려줄게, 잘 들어
서병주 검사
서병주
당신이죠?
언제 적 일인데
확인하려면 진작에 했어야지
[자동차 리모컨 버튼음]
(형우) 사실 관계 확인이
법조인의 기본인 거 몰라?
[차 문 닫히는 소리]
[차 시동 거는 소리]
고소 취하하고
공부에 올인해
변호사 시험 한 번에 붙어야지
[차 창문 올리는 소리]
절대 만만한 상대 아니다
저 인간한테 난 만만하겠죠?
(준휘) 쩝
그런 거 같네
왜 단 한 번이라도, 하...
형 삼촌한테 확인해 볼
생각을 못 했을까요?
사실 관계 확인은 기본인데
기본인데
한 번만이라도 삼촌한테
왜 변한 거냐고
묻지를 못했을까?
(지호) 이거
우리 아버지 회사 장난감인데
네가 만만치 않다는 거 보여줘 봐
내 눈엔 너도
절대 만만치 않아
[개 짖는 소리]
(별) 어? 언니
[솔A의 옅은 웃음]
어떻게 왔어?
어, 너 보고 싶어서 왔지
나야 잘 있지
준휘 오빠 덕분에
오빠가 언니한테 얘기 안 해?
[별의 놀라는 소리]
(솔A) 얼른 들어가
(별) 응
강단
우리랑 연락 끊긴 지 오래고
한국 떴어요
(솔A) 우리 집 앞에
죽치고 있어 봤자…
쩝, 이사 가라고?
(만호) 아이, 양 교수
재판 얘기나 들을까 했더니, 씨
혹시라도 연락 오면
알려는 줄게요
벌써 오지 않았나?
(만호) 어? 양 교수한테
연락할 정도면
가족들한테는 당연히 했을 거 같은데…
양 교수님도 통화 못 했어요
뭔 소리야, 쯧
내 앞에서 통화하는 거 봤어
그게 무슨…
진짜 연락 못 받았구나?
(만호) 하, 아니, 뭐야
식구들이 남보다 못한 거였어?
식구들 치 떨리니까
등지고 떠나 버린 거였네
와하하, 씨
우리 집 앞에서 당장 떠나라고요
내가 네 귀여운 동생한테
무슨 짓이라도 할까 봐?
재범 위험성 높아서
24시간 일대일 밀착 감시 대상이잖아요
(만호) 그러니까, 어?
철통 감시 받고 있는 내가, 어?
뭔 짓을 하겠냐고, 자
봐!
허!
(솔A) 하...
(솔A) 네가 왜 우리 집에다
CCTV를 설치한 건데?
(준휘) 별이도 보호하고
내가 목적하는 바도 있어서
네 목적하는 바가 뭔데?
(준휘) 아직까진 톱 시크릿
(준휘) 근데 재판 중간에
어디 간 거야?
(솔A) 하...
나도 톱 시크릿이다
재판은?
어떻게 됐어?
(솔A) 애초에 저혈당이 아니었다고?
양 교수님한테 치명적인 거 아니야?
(준휘) 지금으로선
아, 설탕이고 뭐고
혈당기에 기록된 수치부터
뒤집어야 되는 거잖아
기계에 날짜를 잘못 입력한 거라고
(솔A) 하...
그냥 진범을 잡아야 된다니까
근데 지금 어디 가는 건데?
김 교수님 심부름
[새소리]
(솔A) 얼굴이 왜 이렇게 상했어?
(예슬) 괜찮아요
혼자 있는 거야?
엄마는 변호사 알아본다고 나가셨는데
다들 안 하려고 하나 봐요
(솔A) 왜?
(준휘) 알아서들 기는 거지
차기 대권 주자에 법사위 실세
고형수 의원이 워낙 대단하신 분이라
(솔A) 씨…
대한민국 변호사가 몇인데, 씨
변호사 많다고 난리면서
(준휘) 법조계가 워낙 좁습니다
건너 건너면 서로들 아는 처지고
국선으로 가는 방법도 있으니까
박근태 같은 인간 걸리면?
(준휘) 훗, 그러기도 힘들어
빨리 변호사가 결정돼야
합의 얘기도 꺼내 볼 텐데
합의
안 해줄 거예요
바라지도 않고요
그래도 합의를 해야…
중상해죄예요
어차피 학교도 못 나갈 텐데
상관없어요
(준휘) 우리가 상관있어
학교 나와
변호사 구할 때까지
재판 준비같이 하게
김 교수님이 변호해 주면 딱인데
로스쿨 전임 교수는
변호사 겸직 못 한다니까
알아, 안다고
(솔A) 그래서 양 교수님
변호도 못 한 거 아니야
[무거운 음악]
(솔A) 아드님 일로 심기가
불편하실 텐데
이렇게 불쑥 찾아와서…
네…
언니도 그랬지
(형수) 예전에 이렇게
날 불쑥 찾아와서
일을 시켜 달라고
총명해서 믿어 줬더니
돈 때문에 내 뒤통수를 칠 줄이야
하긴
네 계부만 아니었어도
그렇게 망가질 애는 아니었는데
(솔A) 제가 아는 강단은
망가지지 않으려고 다칠지언정
망가질 애는 아닌데
이런 걸 썼더라고요
그래서?
이때 계부 만나신 적 있나 해서요
내가?
돈이 필요한 건 단이가 아니라
계부였던 거 같은데
(형수) 말했을 텐데
네 언니가 찾아왔다고
돈이 필요해 네 계부의
사주를 받았든 뭐든…
잘못 찾아왔네요
피는 못 속인다더니
고영창이 아버지를 닮은 거였네요
뭐?
(솔A) 자기가 몰카를 찍어놓고
예슬이가 모함하는 거라고 한 게
의원님이 불법을 저지르고
단이가 모함하는 거라고 하는 거랑
다를 게 없어서요
(형수) 허!
[형수의 웃음]
[호두 달그락거리는 소리]
너, 그 입
잘못 놀린 거 후회 안 하겠어?
(형수) 네가 지금
뭔 짓을 한 줄 알아?
전예슬이 합의할 기회를
네가 날려 버렸어
[호두 달그락거리는 소리-계속]
(은숙) 알았어요
할 수 없죠, 뭐
아, 예, 저기, 혹시
할 수 있는 변호사 있으면 좀 소…
(변호사) 내가 못 하면, 없다는 거야
요즘 이 바닥 힘든데
고형수한테 미운털 박혀
자폭을 왜 하겠어?
이참에 나 교수 때려치우고
그냥 내가 해야겠네
(은숙) 알았어요, 들어가세요
- 내가 할까?
- (솔A) 하...
교수님이 학교 그만두시는 건
예슬이도 원치 않을 거예요
준휘랑 가서 봤다며?
(솔A) 네
(은숙) 학교에 오라고 했니?
했는데
대답이 영 시원찮아서
(은숙) 나도 했어
올 때까지 기다리겠다고
문자 폭탄 보냈으니까 오겠지, 뭐
[휴대전화 진동음]
어?
어, 임 변!
어, 내가 왜 전화했냐면 내 제자…
어
알아?
힘들다고?
하, 참!
(형수) 하...
저 녀석 꼴 좀 보라고
죽을 뻔했다가 겨우 목숨만 부지했는데
중상해?
검사한테 살인 미수로
당장 공소장 변경하라고 해
살인 미수 적용은 신중해야 되는 게
(송 변호사) 살해의 경우, 살해 의도
고의성을 입증해야 되는데
전예슬이
영창 군을 죽이려는 의도가
있었냐를 밝히는 건
쉽지 않을 겁니다
(영창) 비싼 돈 받아먹으면서
쉬운 것만 하시려고요?
(송 변호사) 둘이
연인 사이였던 데다가
영창 군이
동영상을 전송하려던 걸
막으려다 벌어진 일이라…
(형수) 아니지
아니지
사실 관계를 제대로 파악해야지
[무거운 음악]
동영상을 보내려는 게 아니라
지우려던 거였다잖아
그 물건한테 헤어지자고 하면서
그렇다고 해도, 하...
법원이 살인 미수 혐의에 대해서는 좀
엄격하게 적용하는 편이라서요
[형수의 한숨 소리]
(송 변호사) 검사 생각은 중상해죄로
살인 미수에 해당하는
선고 형량을 받아내는 게…
송 변
내 생각은 말이야
(형수) 내 자식을
저 지경으로 만든 물건을
고작 폭행 잡범 따위로
만들자는 게 아니야
살인
살인 미수범으로
평생 얼굴을 못 들고
살게 해주겠다는 거야
쩝
의원님 생각이 정 그러시다면야…
살인 미수, 정 안 될 거 같으면
살인 미수 이상의 형량 받아내
(형수) 쩝
(송 변호사) 네
(형수) 그쪽 변호사, 누가 붙었어?
뭐, 섣불리 변호한다고
달려들지 못할 겁니다
(형수) 행여 쓸 만한 놈 달려들면
말해
쓸모없게 만들어 줄 테니까
(솔B) 제 실력 증명한 거예요
굴러 들어온 돌이 박힌 돌들
다 제치고 톱 먹어
미운털은 박혔지만
잘했구나
(주만) 카...
양 교수가 학교 측에
네 표절을 정식으로 문제 삼았어
표절 진위부터 따지게 될 텐데
아빠가 아닌
교학 부원장으로서
(솔B) 학교 측에서도
나처럼 실력 있는 인재를
잃는다는 건 손해예요
아빠가 아닌 부원장 입장에서
현명하게 대응해 주세요
[문 열리는 소리]
(복기) 승재 형 성적 말이야
아, 내가 보려고 해서 본 건 아니고
보려고 해서 본 거잖아
아, 그래, 눈에 불을 켜고 봤다
아니, 올 에이 플러스가
어떻게 그렇게 떨어짐?
민법은 백지 냈잖아
(복기) 이거, 분명
무슨 일 있는 거야
학교도 안 나오잖아
하루도 안 빠지고 학교 나오는 형인데
형이 전화 좀 해 봐요
알았어, 밥 먹어
(복기) 솔 A 누나는
유급 걱정 안 해도 되는 거 아님?
기말고사는 선방하지 않았음?
(솔A) 선방은 무슨?
기말 형법 죽 쑤고
헌법은 뭔 정신으로 답을
썼는지도 모르겠는데
민법은
내가 찍은 문제가 하나
나와 줘서 그나마 다행이고
(복기) 중간고사 형법은
누나가 점수 제일 높았잖아요
(솔A) 어
그 이변 덕분에
유급은 면하지 않을까 싶은데
하, 뚜껑은 열어 봐야지
(복기) 아이, 그래도 톱인
점수가 있는데
축하, 축하
(지호) 유급 면하는 게
축하할 일은 아니죠
(복기) 야!
(지호) 그렇게 공부해 놓고
유급 걱정할 정도면
진지하게 포기를 검토해 봐야죠
(복기) 누나, 걱정할 정도 아니라잖아
(예범) 오...
얘들아, 저, 저기
정대현 교수님 공지 봤어?
양 교수님 중간 빼고
자기가 낸 기말시험하고 리포트로만
성적 산출하겠다고 한 거
뭐, 진짜?
(예범) 양 교수님 중간고사
문제 낸 것도
학부모랑 학생들 항의가 빗발쳤는데
재판까지 불리하게 돌아가니까
학교 측에서도 정 교수님 의사
받아들여 준 듯
하...
아이, 그…
지금 정 교수님
이의 안 받으려고 잠수 타셨다던데
(복기) 양 교수님 중간고사
성적 빠지면
최대 피해자는
솔 A 누난데
[솔A의 가쁜 숨소리]
(학생3) 양 교수님, 유죄 각이라며?
(학생4) 구실도 빼 달라고 했다던데
(학생3) 한마디로 꺼져 달라는 거지
(학생4) 살인자면 진작에
꺼졌어야지, 쯧
(솔A) 뭐?
(학생4) 가자
(총장) 사실입니까?
양 교수가 고형수 의원 아들
중상해를 입힌 여자 제자한테
오히려 성폭행 검사를
받도록 강요한 게
강요가 아니라 권유입니다
저의가 뭐냐고
(형수) 내가 미끼를 안 물어 주니까
내 아들을 욕보이겠다?
내 막역지우를 죽인 거로 모자라
중간고사 건도 그렇고
(총장) 앞으로 계속 이런 식으로
물의를 일으킨다면
학교 측에서도
더 이상 묵과할 수 없습니다
(정희) 이미 직위 해제된 상태입니다
(총장) 재판도 유죄 판결 날
가능성이 높다던데
재판 언급은 선고가
날 때까지 안 하시는 게
양 교수한테 무슨
약점이라도 잡히셨습니까?
왜 역성을 못 들어 안달이신가
말씀이 심하시네요
제게 하고 싶은 말씀이 뭡니까?
(총장) 흠...
의원님한테
정중히 사과하시고
파면보다는 사직이
모양새가 더 좋으니까
사직 안 합니다
(종훈) 파면은 대법원에서
유죄 판결이 나면
그때 당하죠
[문 열리는 소리]
[세면대 물소리]
(형수) 그 물건
합의라도 시키려면
네가 나한테
무릎부터 꿇어야 할 거다
네 제자가
내 아들한테 미저리처럼 집착해서
[휴지로 손 닦는 소리]
빚어진 참극이야
피해자는
그 계집애랑 헤어지려다
머저리같이 당한
내 아들이고
(종훈) 제 버릇 개 못 준다더니
(형수) 이 물건이, 씨...
[흥미진진한 음악]
손 닦으시죠
(종훈) 가짜 뉴스로 장난치는 당신
내가 지켜보고 있다는 거
명심하시고
(솔A) 하...
엄마야
[솔A의 거친 숨소리]
아...
(솔A) 괜찮으세요?
(종훈) 내가 보기엔
자네가 안 괜찮은데
(솔A) 후!
괜찮으려고요
이만호가 그러던데
단이랑 통화하셨다고
(종훈) 했지
이만호 만나는 중에 전화가 와서
연락처를 문자로 남겨 달라고 했는데
아직
(솔A) 아, 저기…
이거 때문에
고형수 의원을 찾아갔었거든요
하...
아무래도 사고를 친 거 같아요
단이 때문에 찾아간 건데
예슬이 얘기까지 나오는 바람에
저 때문에 예슬이
합의 못 하면 어쩌죠?
고형수 염장을 질러 놨거든요
잘했네
(솔A) 에?
(종훈) 잘했다고
[흥미로운 음악]
그러면 합의는…
안 해도 되는 방법을 찾든지
(솔A) 흠...
하, 씨…
합의 안 해도 되는 방법이
있기는 한 거야?
아휴...
(솔A) 아, 제발...
[솔A의 떨리는 숨소리]
아이, 씨
정대현 교수님, 나랑 뭔 원수가 졌다고
- (솔A) 하...
- (복기) 예슬 누나 왔음?
(예범) 안 왔나 본데?
(예범) 운명의 성적 확인이네
(복기) 헐, 내 심장이 다 벌렁거림
[솔A의 거친 숨소리]
제발, 제발, 제발, 제발, 제발
제발, 플리즈
(솔A) 후!
[긴장된 음악]
[솔A의 거친 숨소리-계속]
- (복기) 제발
- (솔A) 하...
아...
[복기와 예범의 놀라는 소리]
못 해!
[흥미로운 음악]
아, 도저히 못 보겠어
[솔A의 흐느끼는 소리]
(은숙) 뭐야?
다들 내 방에 모여 있었네?
누나
예슬아
갈 길이 바쁘니까
어서들 가자, 음
(지호) 중학교 때부터
피의 사실 공표에
관심 가졌을 정도고
그 주제로 상까지 탔으니까
날 시험해 보겠다고?
나 도와주면
네 실력으로 논문 썼다는 거 믿을게
(솔B) 믿는다는 걸
뭐로 보여줄 건데?
뭐?
나랑 중학교 동창이니까
그때 내가 썼다는 증인이 돼 줘
그게 무슨…
[휴대전화 진동음]
(지호) 네
네, 지금 가요
(은숙) 아, 다들 모인 건가?
승재 형 대신 제가 왔습니다
(은숙) 어, 훗
내가 다 든든하네
유감스럽게도 지금 상황으로는
사선이든 국선이든
변호사가 선임돼도
예슬이를 위해서 내 일처럼
발 벗고 뛰어들진 못할 테니까
(복기) 내 일처럼 발 벗고 뛰겠습니다
나도 발 벗고?
(복기) 아, 얘도요
양형 줄이려면 합의부터 해야죠
(예범) 흠...
가능할 거 같아?
(솔B) 필요하면 가서
무릎이라도 꿇어야죠
그딴 놈한테 무릎은 무슨…
내가 꿇을까?
(솔A) 저…
합의 안 해도 되는 방법을 좀
생각해 봤는데요
[솔A의 가쁜 숨소리]
(솔A) 하, 내가 밤새 생각해 봤거든?
하, 예슬이 말이야
정당방위 가능하지 않을까?
[음악: '로스쿨' OST 'We are']
성관계 동영상 유포 자체가
불법 행위고
그 행위로 인해 예슬이가
죽고 싶을 만큼 고통스러워하자
유포하려는 순간
그걸 막으려는 절박함에 그런 거니까
(솔A) 정당방위로 가면 어떨까 싶은데
정당방위?
저도 같은 생각입니다
(예범) 정당방위는 웬만하면
인정 안 되는데
(은숙) 법원에서
그동안 정당방위 기준을
엄격하게 해석해서
쉽지 않은 싸움인데
(준휘) 쉬우면 싸움이 아니죠
얼마 전 1심 판결인데
판사가 방어의 폭을 넓게 허용해서
정당방위를 인정했어요
(복기) 1심 판결이면
2심, 대법원에서
뒤집어질 수도 있는데?
안 뒤집어질 수도 있지
(준휘) '싸움 나면 무조건 맞아라'가
상식처럼 통하는 건
후진적 법률 문화의
단면이라고 꼬집었어요
하급심에서나마 이런
판결이 나왔다는 건
해 볼 만한 싸움이라는 거지
(은숙) 그래
예슬이 무죄
한번 끌어내 보자
그럼 변호사 실력도 뛰어나야 하는데
거기 변호사는 누군데요?
(예범) 뭐야? 이게 다 변호사야?
(복기) 뭐가 저렇게 어마무시…
미친 거 아님?
(복기) 예슬 누나 변호사는
왜 안 오는 거임?
재판부에서 지정한 국선이 또 사임했대
그럼 오늘 누가 나오는 거임?
다시 지정했겠지
[문 열리는 소리]
(경위) 일동 기립
[어두운 음악]
(판사2) 하...
피고인
변호인은 언제 오는 겁니까?
(하 검사) 후...
(예범) 시작부터 너무
성의 없는 거 아니야?
안 그래도 완전히 밀리는데
제가 나가 볼게요
(은숙) 어, 어, 어
[음악: '로스쿨' OST 'X']
(종훈) 죄송합니다
(복기) 헐!
(예범) 뭐야?
양 교수님이 변호하는 거야?
저게 가능해?
(종훈) 존경하는 재판장님
본 변호인은
재판부와 국민의 준엄한 심판을 받고자
본 사건을
국민 참여 재판으로 신청합니다
(형우) 이에 본 검사는
피고인 양종훈에게
징역 20년을 구형합니다
(종훈) 진범을 못 잡는 게 아니라
안 잡는 삽질 중이었군
(솔A) 너, 꼭 잡아라, 진범
배후 같은 거 없다니까요
(준휘) 냄새가 나네요
[타이어 마찰음]
(준휘) 뭐 좀 물어볼 게 있어서
삼촌 유품 중에
없는 게 하나 더 있는데
(만호) 그게 왜?
'왜'가 아니라 '어떻게'
(준휘) 그게 궁금한 거 아닌가?
(영창) 날 이 꼴로
만들어 놓고 정당방위?
(형우) 언론이 로스쿨 살인마가
변호한다고 떠들어 주면
어림도 없습니다
(형수) 자네 손에 달려 있구먼
(형우) 알아서 잘 처리하겠습니다
(예슬) 교수님, 어떡하죠?